Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Starlit Bloom=
= Starlit Bloom =
=Episode 6=
=Episod 6=
Mr. Xingchen,
Encik Xingchen,
today I'll give you your first lesson
hari ini saya akan memberi anda pelajaran pertama anda
on the basics of corporate business management.
mengenai asas pengurusan perniagaan korporat.
I hope you'll pay attention.
Saya harap anda akan memberi perhatian.
For fundamental business theories,
Untuk teori perniagaan asas,
through learning macroeconomics,
melalui pembelajaran makroekonomi,
you'll learn how fundamental theories affect business,
anda akan belajar bagaimana teori asas mempengaruhi perniagaan,
so you can make an economic outlook in advance when doing strategic planning.
supaya anda boleh membuat tinjauan ekonomi lebih awal apabila melakukan perancangan strategik.
So,
Jadi,
do you know what an "economic outlook" means?
adakah anda tahu apa yang dimaksudkan dengan "pandangan ekonomi"?
Why would I need you if I did?
Mengapa saya memerlukan awak jika saya melakukannya?
Carry on.
teruskan.
The project we developed together with the environmental agency
Projek yang kami bangunkan bersama agensi alam sekitar
generated five revenue growth points last year.
menjana lima mata pertumbuhan hasil tahun lepas.
Macroeconomics is about
Makroekonomi adalah tentang
understanding how the economy affects business activity.
memahami bagaimana ekonomi mempengaruhi aktiviti perniagaan.
Economic management
Pengurusan ekonomi
and the macroeconomic cycle are both essential.
dan kitaran makroekonomi kedua-duanya penting.
There's a key point about macroeconomics in relation to the two.
Terdapat satu perkara penting tentang makroekonomi berhubung dengan kedua-duanya.
Do you know what it is?
Adakah anda tahu apa itu?
♪My breath clutches my throat♪
♪Nafasku mencengkam tekak♪
♪I barely made it through today♪
♪Saya hampir tidak berjaya hari ini♪
(What are you doing, Gu Liusu?)
(Apa yang awak buat, Gu Liusu?)
So, the practical theories we learned earlier
Jadi, teori praktikal yang kita pelajari tadi
are the most important.
adalah yang paling penting.
I hope you'll study them well.
Saya harap anda akan mempelajarinya dengan baik.
Macroeconomics in relation to economic management and the business cycle...
Makroekonomi berhubung dengan pengurusan ekonomi dan kitaran perniagaan...
Is this what I taught you today?
Adakah ini yang saya ajar anda hari ini?
Give it back.
Kembalikan.
(Collaboration Design Project)
(Projek Reka Bentuk Kerjasama)
♪Even hard to measure♪
♪Walaupun sukar untuk diukur♪
♪A trauma I wish to run away from♪
♪Trauma yang ingin saya larikan♪
Hey.
Hei.
Gu Liusu.
Gu Liusu.
(What's wrong with Lu Xingchen?)
(Apa yang salah dengan Lu Xingchen?)
Boss.
Bos.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Why haven't you replied for days?
Kenapa dah berhari-hari tak balas?
I have an idea.
Saya ada idea.
I figured out the design.
Saya tahu reka bentuknya.
I'll tell you when you get back.
Saya akan memberitahu anda apabila anda kembali.
Gu Liusu.
Gu Liusu.
Why aren't you answering me?
Kenapa awak tak jawab saya?
Where are you?
awak kat mana?
(Hey, why am I laughing?)
(Hei, kenapa saya ketawa?)
(Lu Xingchen is Tang Baozhu's stepson.)
(Lu Xingchen ialah anak tiri Tang Baozhu.)
Gu Liusu.
Gu Liusu.
Why aren't you answering me?
Kenapa awak tak jawab saya?
All the companies attending the meeting rank among the top ten in the city.
Semua syarikat yang menghadiri mesyuarat itu berada di antara sepuluh teratas di bandar ini.
Mr. Lu's very pleased that you came.
Encik Lu sangat gembira anda datang.
He asked me to assist you.
Dia minta saya bantu awak.
(Are you sure Gu Liusu is back from the trip?)
(Adakah anda pasti Gu Liusu sudah kembali dari perjalanan?)
(Of course.)
(Sudah tentu.)
(My bestie would definitely let me know as soon as she's back.)
(Teman baik saya pasti akan memberitahu saya sebaik sahaja dia kembali.)
I'm going to the bathroom first.
Saya pergi ke bilik air dahulu.
You're right, Mr. Lin.
Anda betul, Encik Lin.
- I think we're missing someone. - Missing someone?
- Saya rasa kita merindui seseorang. - Rindu seseorang?
How could she be late for such an important meeting?
Bagaimana dia boleh terlambat untuk mesyuarat penting seperti itu?
Are you talking about me, Mr. Lin?
Adakah anda bercakap tentang saya, Encik Lin?
I'm sorry.
saya minta maaf.
My flight was late.
Penerbangan saya lewat.
This is an important event.
Ini adalah peristiwa penting.
Why are you dressed so scantily?
Kenapa kamu berpakaian serba sedikit?
Are you saying I'm underdressed
Awak kata saya kurang berpakaian
or that I look good?
atau saya kelihatan baik?
Please button up, Mr. Lin.
Tolong butangkan, Encik Lin.
Cover your big belly.
Tutup perut besar anda.
Today's meeting
Perjumpaan hari ini
concerns the city's image.
membimbangkan imej bandar.
It doesn't really have anything to do with fashion, does it?
Ia sebenarnya tidak ada kaitan dengan fesyen, bukan?
Why not
kenapa tidak
have our company take charge of it?
adakah syarikat kami bertanggungjawab ke atasnya?
Anyone capable is welcome to compete.
Sesiapa yang berkemampuan dialu-alukan untuk bersaing.
It'd be best to transform the scenic spot into a large commercial complex
Adalah lebih baik untuk mengubah tempat yang indah menjadi kompleks komersial yang besar
and bring in shopping malls and luxury hotels.
dan membawa masuk pusat membeli-belah dan hotel mewah.
If we do that, the tourists' impression on our city culture
Jika kita berbuat demikian, kesan pelancong terhadap budaya bandar kita
will remain only superficial.
akan kekal hanya dangkal.
We're not saints.
Kami bukan orang suci.
We need to make money.
Kita perlu buat duit.
We are businesspeople.
Kami adalah ahli perniagaan.
I agree with commercialization,
Saya bersetuju dengan pengkomersilan,
but it should complement, not dominate.
tetapi ia harus melengkapi, bukan mendominasi.
Ms. Gu,
Cikgu Gu,
no wonder you're a businesswoman.
tidak hairanlah anda seorang ahli perniagaan.
Why pull that long face all day,
Mengapa menarik muka panjang itu sepanjang hari,
like a Persian cat?
macam kucing parsi?
That's just my face.
Itu baru muka saya.
Boring.
membosankan.
Let's go.
jom pergi.
This idea
Idea ini
is wonderful,
adalah indah,
but it's too idealistic.
tapi terlalu idealistik.
I understand you value economic benefits.
Saya faham anda menghargai faedah ekonomi.
But we can't focus only on short-term gains
Tetapi kita tidak boleh fokus hanya pada keuntungan jangka pendek
and lose the chance to build the city's soul, right?
dan kehilangan peluang untuk membina jiwa bandar, bukan?
Culture is something you can't see or touch.
Budaya adalah sesuatu yang anda tidak boleh lihat atau sentuh.
How can it sustain a project this big?
Bagaimanakah ia dapat mengekalkan projek sebesar ini?
Have you really considered everything, Ms. Gu?
Adakah anda benar-benar mempertimbangkan segala-galanya, Cik Gu?
Mr. Lin has a point.
Encik Lin punya pasal.
Yeah. I agree with him.
Ya. Saya bersetuju dengannya.
Mr. Lin is far-sighted indeed.
Encik Lin memang berpandangan jauh.
Right.
Betul.
Oh, Mr. Lin.
Oh, Encik Lin.
I was wondering which Mr. Lin it was.
Saya tertanya-tanya yang mana Encik Lin itu.
Turns out it's that Mr. Lin
Ternyata Encik Lin itu
who hired trolls to bash GL.
yang mengupah troll untuk bash GL.
Who are you?
siapa awak
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
Mr. Lu,
encik Lu,
representing Xinghan Group at this meeting.
mewakili Kumpulan Xinghan pada mesyuarat ini.
I'm just Mr. Lu Junior.
Saya cuma Encik Lu Junior.
Mr. Lin Xiang,
Encik Lin Xiang,
I wonder
Saya tertanya-tanya
if you're unhappy with Ms. Gu's proposal,
jika anda tidak berpuas hati dengan cadangan Cik Gu,
or if Xinyi Jewelry
atau jika Xinyi Jewelry
and GL
dan GL
have some irreconcilable conflict?
mempunyai beberapa konflik yang tidak dapat didamaikan?
Ms. Gu runs a fashion brand,
Cik Gu menjalankan jenama fesyen,
and I own a time-honored gold brand.
dan saya memiliki jenama emas yang dihormati masa.
We're in different lines of business. Why would there be any grudges?
Kami berada dalam bidang perniagaan yang berbeza. Mengapa ada dendam?
That sounds nice.
Sedap bunyinya.
But I have a contract
Tetapi saya mempunyai kontrak
Mr. Lin Xiang signed
Encik Lin Xiang menandatangani
with a marketing account.
dengan akaun pemasaran.
It concerns
Ia membimbangkan
how to smear a rising brand,
cara memburuk-burukkan jenama yang semakin meningkat,
GL.
GL.
Would you like
Adakah anda mahu
to take a look together?
untuk melihat bersama?
Young lad,
anak muda,
I won't argue with you for being rude.
Saya tidak akan berdebat dengan anda kerana kurang ajar.
But you're talking nonsense.
Tapi awak cakap bukan-bukan.
You!
awak!
How would Xinyi Jewelry stoop to such lowly tricks?
Bagaimanakah Xinyi Jewelry akan tunduk kepada helah rendahan itu?
Lowly tricks?
Helah rendahan?
Fine.
baiklah.
Mr. Lin,
Encik Lin,
you may pay them
anda boleh membayar mereka
to keep their mouths shut.
untuk menutup mulut mereka.
But if I pay them a little more,
Tetapi jika saya membayar mereka lebih sedikit,
do you think they'd still keep your secret?
adakah anda fikir mereka masih akan menyimpan rahsia anda?
Mr. Lin.
Encik Lin.
The media is outside.
Media berada di luar.
If I swing this door open,
Jika saya hayun pintu ini terbuka,
whether Xinyi Jewelry starts trending online or not,
sama ada Barang Kemas Xinyi mula menjadi sohor kini dalam talian atau tidak,
I can't say.
Saya tidak boleh berkata.
Mr. Mo,
Encik Mo,
is Xinghan really left in the hands
adakah Xinghan benar-benar ditinggalkan di tangan
of this wet-behind-the-ears kid?
budak basah di belakang telinga ini?
Mr. Lin,
Encik Lin,
since Mr. Xingchen is representing Xinghan at this meeting,
memandangkan Encik Xingchen mewakili Xinghan pada mesyuarat ini,
he has the right...
dia ada hak...
I'm representing Xinghan.
Saya mewakili Xinghan.
Nor am I back at Xinghan.
Saya juga tidak kembali ke Xinghan.
I just can't sit by and watch it go to waste.
Saya hanya tidak boleh duduk dan menonton ia menjadi sia-sia.
Our city has a unique history and culture.
Bandar kita mempunyai sejarah dan budaya yang unik.
If we build on that and integrate it with cultural tourism,
Jika kita membinanya dan mengintegrasikannya dengan pelancongan budaya,
we can attract tourists with stronger spending power.
kita boleh menarik pelancong dengan kuasa perbelanjaan yang lebih kukuh.
But look at you.
Tapi tengok awak.
You form cliques for your own interests
Anda membentuk kumpulan untuk kepentingan anda sendiri
and cast the city's development aside.
dan mengetepikan pembangunan bandar.
Very well said.
Sangat baik berkata.
I have to go.
Saya perlu pergi.
I have another meeting.
Saya ada mesyuarat lagi.
I'll leave you to it.
Saya akan meninggalkan anda untuk itu.
Ms. Gu,
Cikgu Gu,
if you ever need help,
jika anda memerlukan bantuan,
just let us know.
beritahu kami sahaja.
See you, Mr. Lin.
Sampai jumpa, Encik Lin.
Take care, Mr. Lin.
Jaga diri, Encik Lin.
I was puzzled
Saya hairan
how a post from Shi Yue's Weibo account with fewer than 2,000 followers
bagaimana siaran daripada akaun Weibo Shi Yue dengan kurang daripada 2,000 pengikut
could cause a stir.
boleh menimbulkan kekecohan.
It proves I was being used.
Ia membuktikan saya dipergunakan.
It really was Xinyi behind it.
Ia benar-benar Xinyi di belakangnya.
How could I not have seen it?
Bagaimana mungkin saya tidak melihatnya?
How did you get this?
Bagaimana anda mendapat ini?
The power of money.
Kuasa wang.
I helped you.
Saya tolong awak.
You don't thank me,
Anda tidak berterima kasih kepada saya,
and now you're taking my thing.
dan sekarang awak mengambil barang saya.
You should thank yourself.
Anda patut berterima kasih kepada diri sendiri.
You cleared yourself of the suspicion of being involved with Xinyi.
Anda membersihkan diri anda daripada syak wasangka terlibat dengan Xinyi.
Why pull me?
Kenapa tarik saya?
You haven't checked my assignment yet, Gu Liusu.
Anda belum menyemak tugasan saya lagi, Gu Liusu.
Here's your drink.
Ini minuman anda.
That old man Lin Xiang
Lelaki tua Lin Xiang itu
must've gone crazy trying to buy GL.
mesti gila nak beli GL.
He actually came up with such a filthy scheme.
Dia sebenarnya membuat rancangan kotor sebegitu.
Lu Xingchen must've spent a lot
Lu Xingchen mesti berbelanja banyak
to get this contract.
untuk mendapatkan kontrak ini.
Will your husband be okay?
Adakah suami anda akan baik-baik saja?
My bestie,
Sahabat saya,
we're family now.
kami sekeluarga sekarang.
Helping you is helping his future aunt.
Membantu anda adalah membantu bakal ibu saudaranya.
Plus,
Tambahan pula,
the whole mess started because of him.
seluruh kekacauan bermula kerana dia.
He should be the one to clean it up.
Dia yang sepatutnya membersihkannya.
He told me he wants to go back to GL.
Dia cakap dia nak balik GL.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I checked the assignment I gave him.
Saya menyemak tugasan yang saya berikan kepadanya.
It's not finished,
Ia belum selesai,
but he shows potential.
tetapi dia menunjukkan potensi.
So you agree to let him back?
Jadi anda bersetuju untuk membenarkan dia kembali?
Tang Baozhu, what's with that look?
Tang Baozhu, ada apa dengan rupa itu?
You've used up one of your three chances.
Anda telah menggunakan satu daripada tiga peluang anda.
Love you.
sayang awak.
Let me be clear.
Biar saya jelas.
There's no other position left except executive secretary.
Tiada jawatan lain yang tinggal kecuali setiausaha eksekutif.
I'll make sure
Saya akan pastikan
Secretary Lu starts tomorrow.
Setiausaha Lu bermula esok.
Good morning, Ms. Gu.
Selamat pagi, Cik Gu.
Good morning.
selamat pagi.
Gu Liusu, you're out of your mind.
Gu Liusu, awak hilang akal.
How could you trust what a young boy said?
Bagaimana anda boleh mempercayai apa yang dikatakan oleh seorang budak lelaki?
=Starlit Bloom=
= Starlit Bloom =
♪But I can't escape♪
♪Tetapi saya tidak boleh melarikan diri♪
♪The memories of you♪
♪Kenangan tentang awak♪
♪The harder I try to forget♪
♪Semakin sukar saya cuba melupakan♪
♪The more you come back to me♪
♪Semakin lama awak kembali kepada saya♪
♪Two hearts once in love collide and shatter into pieces♪
♪Dua hati yang pernah bercinta bertembung dan berkecai♪
♪How can I piece myself together again?♪
♪Bagaimana saya boleh menyatukan diri saya semula?♪
♪Funny, isn't it?♪
♪Lucu, bukan?♪
♪Only after losing you did I see your love was worth keeping♪
♪Hanya selepas kehilangan awak, saya nampak cinta awak patut disimpan♪
♪I hate myself for not being brave, for not trying♪
♪Saya benci diri saya sendiri kerana tidak berani, kerana tidak mencuba♪
♪For letting you slip away into the crowd with my own hands♪
♪Kerana membiarkan anda menyelinap ke dalam orang ramai dengan tangan saya sendiri♪
♪Guess we just met at the wrong time♪
♪Rasanya kita baru berjumpa pada masa yang salah♪
♪What's left of our love is nothing but ashes♪
♪Yang tinggal cinta kita hanyalah abu♪
♪Look at us♪
♪Lihat kami♪
♪Like two planets that were never meant to meet♪
♪Seperti dua planet yang tidak pernah dimaksudkan untuk bertemu♪
♪Colliding across the sky♪
♪Berlanggar di langit♪
♪At the wrong time, I found the one I loved most♪
♪Pada masa yang salah, saya jumpa orang yang paling saya sayang♪
♪Does that still count as luck?♪
♪Adakah itu masih dikira sebagai tuah?♪
♪Look at us♪
♪Lihat kami♪
♪Like two planets that were never meant to meet♪
♪Seperti dua planet yang tidak pernah dimaksudkan untuk bertemu♪
♪Colliding across the sky♪
♪Berlanggar di langit♪
♪Maybe we were never meant to be♪
♪Mungkin kita tidak pernah dimaksudkan untuk menjadi♪